Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Layar putih datang terlambat♪
♪Where did he go?♪
♪Ke mana dia pergi?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Salju menutupi pegunungan♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Cinta bertahan melampaui hidup dan mati♪
♪A black chess piece♪
♪Bidak catur hitam♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Permainan siapa yang dia temukan?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Sepanjang hidupnya, tidak ada jalan keluar♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Dalam sepuluh ribu tahun, apa yang masih tersisa?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪Apakah masih ada orang yang mencintai dengan hati yang tidak berubah?♪
♪I will remember♪
♪Aku akan mengingatnya♪
♪Those days long past♪
♪Hari-hari yang telah lama berlalu♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Saat angin bertiup bersama layar putih♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sepuluh ribu tahun yang lalu♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Apakah kamu pernah berjalan di pantai ini?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Mengapa ikatan kita tidak dapat diputuskan dalam kehidupan ini?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Aku tersesat namun tetap ingin♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Tetap saja aku mencintaimu dengan hati yang teguh♪
♪Until all things fade away♪
♪Sampai semua hal memudar♪
♪The stars will remember us♪
♪Bintang-bintang akan mengingat kita♪
[Love & Crown]
[Cinta & Mahkota]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Diadaptasi dari novel "My Queen" karya Xie Lounan]
[Episode 25]
[Episode 25]
You may go.
Kamu boleh pergi.
I don't like you.
Aku tidak menyukaimu.
It's fine if Your Highness doesn't care for me.
Tidak apa-apa jika Yang Mulia tidak peduli padaku.
But before Commander Li left,
Namun sebelum Komandan Li pergi,
he asked me to bring you a message.
Dia memintaku untuk menyampaikan pesan kepadamu.
Would you like to hear it?
Apakah Anda ingin mendengarnya?
What is it?
Apa itu?
Commander Li told me to remind you that
Komandan Li menyuruhku untuk mengingatkanmu bahwa
as long as you keep calm,
selama kamu tetap tenang,
don't hit anyone,
jangan pukul siapa pun,
and behave yourself,
dan berperilakulah dengan baik,
the flower
bunga
will soon be in bloom.
akan segera mekar.
That's not right.
Itu tidak benar.
Your Highness.
Yang Mulia.
That is indeed Commander Li's message.
Itu memang pesan Komandan Li.
What's wrong with it?
Ada apa dengan itu?
You didn't say it
Kamu tidak mengatakannya
as nicely as he did.
sebaik yang dia lakukan.
Then, Your Highness,
Kemudian, Yang Mulia,
about this meal...
tentang makanan ini...
I'll behave.
Aku akan berperilaku baik.
I'll eat it.
Aku akan memakannya.
Her Majesty arrives!
Yang Mulia tiba!
- Your Majesty! - Your Majesty!
- Yang Mulia! - Yang Mulia!
What brings you here?
Apa yang membawamu kesini?
I came out for some air,
Aku keluar untuk menghirup udara segar,
and thought I'd stop by to check on you.
dan kupikir aku akan mampir untuk menjengukmu.
I'm here now.
Aku di sini sekarang.
Dismissed.
Diberhentikan.
Yes.
Ya.
I know why you've come.
Aku tahu mengapa kamu datang.
You were afraid I'd be angry.
Kamu takut aku akan marah.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I was a little angry just now,
Aku sedikit marah tadi,
but I've already forgiven you.
tapi aku sudah memaafkanmu.
Forgiven us?
Memaafkan kami?
Why?
Mengapa?
It's a secret.
Itu rahasia.
I'm not telling you.
Aku tidak memberitahumu.
It seems our Princess Ying has
Sepertinya Putri Ying kita punya
grown more poised and gracious,
tumbuh lebih tenang dan anggun,
and far more considerate.
dan jauh lebih perhatian.
When will Hongqing be able to return?
Kapan Hongqing bisa kembali?
Well, I don't know either.
Baiklah, saya juga tidak tahu.
However,
Namun,
I believe that as long as you behave,
Saya percaya bahwa selama Anda berperilaku baik,
and wait for Commander Li's return,
dan menunggu kembalinya Komandan Li,
His Majesty will surely have a surprise for you.
Yang Mulia pasti punya kejutan untuk Anda.
All right.
Baiklah.
I'll trust you.
Aku akan mempercayaimu.
Of course you should trust me.
Tentu saja Anda harus percaya padaku.
Oh, Your Majesty,
Oh, Yang Mulia,
if I receive a gift from Hongqing,
jika saya menerima hadiah dari Hongqing,
shouldn't I send one in return?
bukankah seharusnya saya mengirimkannya sebagai balasan?
Naturally.
Tentu saja.
What gift in this world is the best?
Hadiah apakah yang terbaik di dunia ini?
In this world,
Di dunia ini,
there is no such thing as the "best" gift.
tidak ada yang namanya hadiah "terbaik".
As long as your heart is in it,
Selama hatimu ada di dalamnya,
that makes it the best.
yang membuatnya menjadi yang terbaik.
My heart...
Hatiku...
Does it mean
Apakah itu berarti
a gift made with my own hands would be better?
hadiah yang dibuat dengan tanganku sendiri akan lebih baik?
Yes.
Ya.
I know what I want to give him.
Aku tahu apa yang ingin kuberikan padanya.
So,
Jadi,
Princess Ying summoned
Putri Ying dipanggil
the palace maid who sent Li Hongqing that sachet,
dayang istana yang mengirimi Li Hongqing bungkusan itu,
and she could learn how to make one herself.
dan dia bisa belajar cara membuatnya sendiri.
Yes.
Ya.
My younger sister has always held grudges.
Adik perempuan saya selalu menyimpan dendam.
It is no small feat for her
Ini bukan prestasi kecil baginya
to come this far.
untuk sampai sejauh ini.
Indeed.
Memang.
I wonder if things are going smoothly on Li Hongqing's side.
Aku penasaran apakah segala sesuatunya berjalan lancar di pihak Li Hongqing.
Hongqing has always been meticulous.
Hongqing selalu teliti.
Put your mind at ease.
Tenangkan pikiran Anda.
I just hope they all return safely.
Saya hanya berharap mereka semua kembali dengan selamat.
But truth be told,
Namun sejujurnya,
this sachet is quite ugly.
kantong ini cukup jelek.
Actually, Princess Ying hasn't finished
Sebenarnya, Putri Ying belum selesai
making the sachet she intends for Li Hongqing.
membuat sachet yang dia maksudkan untuk Li Hongqing.
This is the one
Ini dia yang satu ini
I made for Your Majesty.
Aku menuju ke Yang Mulia.
I came to ask what kind of fragrance
Aku datang untuk bertanya wewangian apa
you'd prefer.
Anda lebih suka.
But since Your Majesty dislikes it,
Namun karena Yang Mulia tidak menyukainya,
then I'll take it back.
kalau begitu saya akan mengambilnya kembali.
Why would I dislike it?
Mengapa saya tidak menyukainya?
I only glanced at it and missed the details.
Saya hanya melihatnya sekilas dan melewatkan detailnya.
With a closer look,
Dengan melihat lebih dekat,
your hands are as skilled as ever.
tanganmu tetap terampil seperti sebelumnya.
Your stitching could rival the palace embroiderers.
Jahitanmu dapat menyaingi sulaman istana.
Do you mean that?
Maksud Anda begitu?
Of course.
Tentu saja.
I...
SAYA...
I like it a great deal.
Saya sangat menyukainya.
Glad to hear that.
Senang mendengarnya.
Our little princess
Putri kecil kami
has given her heart
telah memberikan hatinya
to Li Hongqing,
kepada Li Hongqing,
and is still waiting for the flower to bloom.
dan masih menunggu bunganya mekar.
And yet,
Namun,
will she be met with joy or grief?
Akankah dia disambut dengan suka atau duka?
What are you getting at?
Apa yang sedang Anda maksud?
Working with that man
Bekerja dengan pria itu
is like playing with fire.
seperti bermain api.
To him, you are nothing
Baginya, kamu bukan apa-apa.
but a piece on the board.
tetapi sepotong di papan.
So,
Jadi,
does that trouble you?
apakah itu mengganggu anda?
A piece can be played
Sebuah karya dapat dimainkan
or tossed aside.
atau dibuang ke samping.
Madam, all I want is for you
Nyonya, yang aku inginkan hanyalah untukmu
to live freely, without chains,
untuk hidup bebas, tanpa rantai,
not bound to anyone's will.
tidak terikat pada keinginan siapa pun.
I know what you're saying.
Aku tahu apa yang kamu katakan.
But there's something important
Tapi ada sesuatu yang penting
I need to tell you.
Aku perlu memberitahumu.
What is it?
Apa itu?
The important thing
Hal yang penting
is that you're still calling me "Madam."
adalah kamu masih memanggilku "Nyonya."
I...
SAYA...
I'm simply used to it.
Saya sudah terbiasa dengan hal itu.
It's hard to change this habit.
Sulit untuk mengubah kebiasaan ini.
Very well.
Baiklah.
Suit yourself.
Terserah kamu.
Some incense
Beberapa dupa
can quiet the mind, soothe the spirit.
dapat menenangkan pikiran, menentramkan jiwa.
Others
Yang lain
can steal a life without a sound.
dapat mencuri kehidupan tanpa suara.
Do you think the Lingbi Sect
Apakah menurutmu Sekte Lingbi
is capable of taking Li Hongqing's life?
mampu merenggut nyawa Li Hongqing?
Help him.
Bantu dia.
Yes.
Ya.
It's a trap.
Itu jebakan.
Go!
Pergi!
Go on ahead.
Silakan lanjutkan.
Quit talking.
Berhenti bicara.
You're Li Hongqing.
Anda adalah Li Hongqing.
And what of it?
Lalu apa masalahnya?
I've been expecting you!
Aku sudah menunggumu!
It's you!
Itu kamu!
Save it,
Simpan itu,
just move!
pindah saja!
There are too many pursuers.
Terlalu banyak pengejar.
We need a distraction.
Kita butuh sesuatu yang mengalihkan perhatian.
Luo Xianxue,
Luo Xianxue,
I'm entrusting Shi Yan to you.
Aku mempercayakan Shi Yan padamu.
Why trust me?
Mengapa harus percaya padaku?
You chose to save us.
Anda memilih untuk menyelamatkan kami.
You'd already made your decision.
Anda sudah membuat keputusan.
Get him out of here.
Bawa dia keluar dari sini.
Head for the Capital.
Menuju Ibu Kota.
Tell His Majesty and the Empress
Beritahu Yang Mulia dan Permaisuri
about the Lingbi Sect.
tentang Sekte Lingbi.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I won't die.
Aku tidak akan mati.
Someone is waiting for my return.
Seseorang sedang menunggu kepulanganku.
Be careful.
Hati-hati.
When it blooms,
Saat mekar,
we'll wander
kita akan berkelana
through mountains and rivers
melalui pegunungan dan sungai
to see the sea of blossoms.
untuk melihat lautan bunga.
Your Highness.
Yang Mulia.
Is there news of Hongqing?
Apakah ada berita tentang Hongqing?
Your Highness,
Yang Mulia,
your dinner from the Imperial Kitchens.
makan malam Anda dari Imperial Kitchens.
Hongqing said
kata Hongqing
I mustn't bully the weak.
Aku tidak boleh menindas yang lemah.
Otherwise, he wouldn't like me anymore.
Jika tidak, dia tidak akan menyukaiku lagi.
Then,
Kemudian,
allow me to help Your Highness dine.
izinkan saya membantu Yang Mulia makan.
I'm not eating.
Aku tidak makan.
I'm going to His Majesty.
Aku akan menemui Yang Mulia.
You are not to follow me.
Kamu tidak boleh mengikutiku.
Your Majesty!
Yang Mulia!
What now?
Bagaimana sekarang?
This is...
Ini...
Li Hongqing's sword.
Pedang Li Hongqing.
To save General Shi Yan,
Untuk menyelamatkan Jenderal Shi Yan,
Commander Li lured the Lingbi Sect's elites away
Komandan Li memikat para elit Sekte Lingbi
and fell off the cliff to his death.
dan jatuh dari tebing hingga meninggal.
What?
Apa?
Did they recover his body?
Apakah mereka menemukan jasadnya?
They searched for two full days and nights.
Mereka mencari selama dua hari dua malam penuh.
All they found was his sword.
Yang mereka temukan hanyalah pedangnya.
How could this be...
Bagaimana ini bisa terjadi...
General Shi Yan said
Jenderal Shi Yan berkata
the Lingbi Sect seemed prepared from the start.
Sekte Lingbi tampaknya sudah siap sejak awal.
They set up an ambush.
Mereka menyiapkan penyergapan.
If not for Luo Xianxue,
Jika bukan karena Luo Xianxue,
they would've
mereka akan
all died there.
semuanya meninggal di sana.
Luo Xianxue...
Luo Xianxue...
Shi Yan must not give up.
Shi Yan tidak boleh menyerah.
He must keep searching for Li Hongqing.
Dia harus terus mencari Li Hongqing.
As long as there is no body,
Selama tidak ada tubuh,
Li Hongqing isn't dead yet.
Li Hongqing belum meninggal.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Princess Ying
Putri Ying
must never find out.
tidak boleh mengetahuinya.
Yes.
Ya.
What can't I know?
Apa yang tidak bisa saya ketahui?
I heard everything.
Aku mendengar semuanya.
Is Hongqing dead?
Apakah Hongqing sudah meninggal?
Xiao Ying...
Xiao Ying...
Listen to me.
Dengarkan aku.
Did you send Hongqing out there?
Apakah Anda mengirim Hongqing ke sana?
You never liked him, so you sent him away on purpose.
Anda tidak pernah menyukainya, jadi Anda sengaja mengusirnya.
You just wanted him gone!
Kamu hanya ingin dia pergi!
That's not true.
Itu tidak benar.
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
You're the one who killed him.
Kaulah yang membunuhnya.
I will never
aku tidak akan pernah
forgive you!
memaafkanmu!
Your Highness!
Yang Mulia!
Your Majesty,
Yang Mulia,
what should we do?
apa yang harus kita lakukan?
When she loses her temper,
Ketika dia kehilangan kesabarannya,
there's no telling what she'll do.
tidak ada yang tahu apa yang akan dilakukannya.
Summon
Memanggil
the Prince of Yuzhang here.
Pangeran Yuzhang di sini.
As you wish.
Mau mu.
- Princess Ying! - Princess Ying!
- Putri Ying! - Putri Ying!
- Your Highness. - Princess Ying!
- Yang Mulia. - Putri Ying!
Where is the princess?
Dimana sang putri?
Princess Ying!
Putri Ying!
- Your Highness, - Princess Ying!
- Yang Mulia, - Putri Ying!
Princess Ying returned an hour ago.
Putri Ying kembali satu jam yang lalu.
She looked terribly upset.
Dia tampak sangat kesal.
And then she vanished.
Dan kemudian dia menghilang.
A bunch of fools.
Sekelompok orang bodoh.
Princess Ying!
Putri Ying!
- Search over there with me! - Yes!
- Cari di sana bersamaku! - Ya!
This way!
Lewat sini!
You, search there!
Kamu, cari di sana!
Princess Ying!
Putri Ying!
Princess Ying, where are you?
Putri Ying, kamu di mana?
Ying.
Ying.
What kind of flower is this?
Bunga jenis apa ini?
Let me see it, will you?
Coba aku lihat, ya?
Qianqing.
Qianqing.
Come.
Datang.
Ying.
Ying.
It's all right.
Tidak apa-apa.
I will plant it for you.
Aku akan menanamnya untukmu.
I promise it'll be just the same.
Saya janji semuanya akan sama saja.
It will bloom, I swear.
Itu akan mekar, aku bersumpah.
I can't get angry.
Saya tidak bisa marah.
I can't hit or scold anyone.
Saya tidak bisa memukul atau memarahi siapa pun.
Or else Hongqing won't like me anymore.
Kalau tidak, Hongqing tidak akan menyukaiku lagi.
Ying, stop it.
Ying, hentikan.
I can't get angry.
Saya tidak bisa marah.
I can't hit or scold anyone.
Saya tidak bisa memukul atau memarahi siapa pun.
Or else Hongqing won't like me anymore.
Kalau tidak, Hongqing tidak akan menyukaiku lagi.
But I can't hold it in. What do I do?
Namun, aku tak dapat menahannya. Apa yang harus kulakukan?
Get out!
Keluar!
I want you to leave!
Aku ingin kamu pergi!
I can't get angry.
Saya tidak bisa marah.
I mustn't get angry.
Aku tidak boleh marah.
If I get angry,
Jika aku marah,
the flower won't bloom.
bunganya tidak akan mekar.
I can't get angry.
Saya tidak bisa marah.
I mustn't get angry.
Aku tidak boleh marah.
If I get angry,
Jika aku marah,
the flower won't bloom.
bunganya tidak akan mekar.
I can't get angry...
Saya tidak bisa marah...
Li Hongqing isn't coming back.
Li Hongqing tidak akan kembali.
You and Li Hongqing bought tanghulu in the market.
Anda dan Li Hongqing membeli tanghulu di pasar.
He bought this pot of flowers for you.
Dia membelikan pot bunga ini untukmu.
It's actually a Blaze Blossom.
Itu sebenarnya adalah Blaze Blossom.
When it blooms, it's brilliant.
Saat mekar, warnanya cemerlang.
A symbol of freedom.
Simbol kebebasan.
He hoped you'd always live happy and unbound.
Dia berharap kamu akan selalu hidup bahagia dan tak terikat.
He put his heart into everything he did for you.
Dia mencurahkan hatinya dalam segala hal yang dia lakukan untukmu.
Stop talking.
Berhenti bicara.
I'm not angry.
Saya tidak marah.
I can't get angry.
Saya tidak bisa marah.
I mustn't get angry.
Aku tidak boleh marah.
You've tended to this flower so carefully,
Kamu telah merawat bunga ini dengan sangat hati-hati,
waiting for it to bloom,
menunggu hingga mekar,
hoping he'd see it when he came back.
berharap dia akan melihatnya saat dia kembali.
Isn't that right?
Benar kan?
If I get angry, Hongqing won't like me anymore.
Jika aku marah, Hongqing tidak akan menyukaiku lagi.
I can't be angry.
Saya tidak bisa marah.
Li Hongqing is dead.
Li Hongqing sudah meninggal.
Even if the flower blooms,
Bahkan jika bunga itu mekar,
there's no one left to cherish you.
tidak ada seorang pun yang tersisa untuk menghargai kamu.
You're lying!
Kamu berbohong!
Hongqing won't die.
Hongqing tidak akan mati.
He won't.
Dia tidak akan melakukannya.
He's dead.
Dia sudah meninggal.
And it was His Majesty who killed him.
Dan Yang Mulia lah yang membunuhnya.
- I didn't think anything of the sort... - You want to kill him.
- Aku tidak berpikir macam-macam... - Kau ingin membunuhnya.
Stop talking.
Berhenti bicara.
- Be quiet. - You want to kill him.
Diamlah. - Kau ingin membunuhnya.
- I wasn't thinking that! - Kill him.
- Aku tidak memikirkan itu! - Bunuh dia.
Kill him!
Bunuh dia!
Kill His Majesty!
Bunuh Yang Mulia!
Avenge your dear Hongqing!
Balas dendam untuk Hongqing tersayangmu!
I'm going to kill him.
Aku akan membunuhnya.
He must die.
Dia harus mati.
I must avenge Hongqing.
Aku harus membalaskan dendam Hongqing.
I must kill him.
Aku harus membunuhnya.
I thought Your Majesty
Saya pikir Yang Mulia
was about to remove the cloak
hendak melepas jubahnya
and drape it over me.
dan menutupinya dengan tubuhku.
Why haven't you returned home?
Mengapa kamu belum pulang?
Worried about Ying?
Khawatir tentang Ying?
Lately,
Akhir-akhir ini,
my right eyelid keeps twitching.
kelopak mata kananku terus berkedut.
Something isn't sitting right in my heart.
Ada sesuatu yang tidak beres dalam hatiku.
This is the only jug of wine I have left.
Ini satu-satunya kendi anggur yang tersisa.
I was hoping it'd last me till morning.
Saya berharap itu akan bertahan sampai pagi.
Don't be late
Jangan terlambat
for tomorrow's court session.
untuk sidang pengadilan besok.
Minister Xing will be presenting the waterworks funding proposal.
Menteri Xing akan menyampaikan proposal pendanaan pembangunan air.
I'll need your support.
Saya butuh dukungan Anda.
Do you intend to work me to the bone,
Apakah kau ingin membuatku bekerja sampai ke tulang,
and have me serve till death?
dan membiarkan aku mengabdi sampai mati?
It's for the sake of Great Qi.
Itu demi Qi Agung.
Here, Prince of Yuzhang.
Ini, Pangeran Yuzhang.
You've done well.
Kamu telah melakukannya dengan baik.
I only have one younger sister.
Saya hanya memiliki seorang adik perempuan.
She may be a little wild,
Dia mungkin sedikit liar,
but she's the apple of my eye.
tapi dia adalah kesayanganku.
I understand.
Saya mengerti.
I haven't given up on Li Hongqing.
Saya belum menyerah pada Li Hongqing.
I believe
aku percaya
he won't meet his demise so easily.
dia tidak akan menemui ajalnya dengan mudah.
Wufu.
Wufu.
Yes.
Ya.
Prepare a brazier for the Prince of Yuzhang.
Siapkan anglo untuk Pangeran Yuzhang.
At once.
Sekaligus.
Ying.
Ying.
Why won't you come in?
Kenapa kamu tidak mau masuk?
I wouldn't dare.
Saya tidak berani.
You said no one was allowed inside.
Anda mengatakan tidak seorang pun dibolehkan masuk.
I couldn't bear the consequences
Aku tidak bisa menanggung konsekuensinya
of invoking your anger.
untuk membangkitkan kemarahan Anda.
I'm fine now.
Saya baik-baik saja sekarang.
Truly?
Sungguh-sungguh?
Ying.
Ying.
I promise you
aku berjanji padamu
that Li Hongqing will be all right.
bahwa Li Hongqing akan baik-baik saja.
And the flower will bloom.
Dan bunganya akan mekar.
Ying,
Ying,
you'll have happiness in life.
Anda akan mendapatkan kebahagiaan dalam hidup.
Yes.
Ya.
The Blaze Blossom
Bunga Api
will bloom.
akan mekar.
You...
Anda...
You know what flower it is now?
Tahukah kamu bunga apa itu sekarang?
Princess Ying is preparing to awaken the Dual-Pupil Art?
Putri Ying sedang bersiap membangkitkan Seni Murid Ganda?
Yes.
Ya.
I've heard
Aku sudah mendengarnya
that art exists only in legends.
bahwa seni hanya ada dalam legenda.
Everything is progressing as planned.
Semuanya berjalan sesuai rencana.
The Dual-Pupil Art is terrifyingly powerful,
Seni Murid Ganda sangatlah kuat dan mengerikan,
and Princess Ying is now
dan Putri Ying sekarang
slowly losing her sanity.
perlahan-lahan kehilangan kewarasannya.
She's ready to drag him down with her if she must.
Dia siap menyeretnya ke bawah bersamanya jika memang harus.
These past days,
Beberapa hari terakhir ini,
I've tampered
aku sudah merusaknya
with His Majesty's pills.
dengan pil Yang Mulia.
Just enough to leave him drowsy,
Cukup untuk membuatnya mengantuk,
and none the wiser.
dan tidak ada yang lebih bijaksana.
But tell me,
Tapi katakan padaku,
has Princess Ying ever seen your true face?
Apakah Putri Ying pernah melihat wajah aslimu?
She shouldn't recognize me.
Dia seharusnya tidak mengenaliku.
These next few days,
Beberapa hari ke depan,
I'll keep a close watch on her.
Aku akan mengawasinya dengan ketat.
[Poison Toad]
[Katak Beracun]
[Devoid of Delusion]
[Bebas Delusi]
Sir.
Pak.
Everything is prepared.
Segala sesuatunya telah dipersiapkan.
Are you certain
Apakah kamu yakin?
this will cure me?
ini akan menyembuhkanku?
Madam has said
Nyonya telah mengatakan
she'd rid you of your suffering once and for all.
Dia akan membebaskanmu dari penderitaanmu untuk selamanya.
Very well.
Baiklah.
Let's begin.
Mari kita mulai.
Yes, sir.
Ya, Tuan.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
How long was I asleep?
Berapa lama saya tertidur?
An hour.
Satu jam.
Your Majesty has been overworked lately.
Yang Mulia akhir-akhir ini terlalu banyak bekerja.
It's normal to be drowsy now and then.
Wajar saja bila sesekali merasa kantuk.
You summoned Mr. Li Chengtian.
Anda memanggil Tuan Li Chengtian.
He'll be here shortly.
Dia akan segera tiba di sini.
I'll fetch some Zixue Pills
Aku akan mengambil beberapa Pil Zixue
to help you stay alert.
untuk membantu Anda tetap waspada.
All right.
Baiklah.
You don't know where Princess Ying has gone?
Anda tidak tahu ke mana Putri Ying pergi?
Her Majesty had chicken soup prepared for her.
Yang Mulia menyiapkan sup ayam untuknya.
It won't taste good once it's cold.
Rasanya tidak akan enak lagi jika sudah dingin.
I really don't know.
Saya benar-benar tidak tahu.
Lately, the princess has stayed in her chamber.
Akhir-akhir ini sang putri tinggal di kamarnya.
No one is allowed in.
Tidak seorang pun diijinkan masuk.
But today, for some reason, she's not there.
Namun hari ini, karena suatu alasan, dia tidak ada di sana.
We're searching as well.
Kami juga sedang mencari.
It's fine.
Tidak apa-apa.
We'll wait for her in her chamber, then.
Kalau begitu, kami akan menunggunya di kamarnya.
She'll return eventually.
Dia akan kembali pada akhirnya.
Your Majesty,
Yang Mulia,
the princess forbids lighting a fire inside.
Sang putri melarang menyalakan api di dalam.
It's a bit cold within.
Di dalam agak dingin.
It's all right.
Tidak apa-apa.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Ying.
Ying.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
Did you find Hongqing?
Apakah Anda menemukan Hongqing?
Not yet.
Belum.
But I haven't given up.
Namun saya belum menyerah.
The fact that we haven't found his body
Fakta bahwa kami belum menemukan tubuhnya
also proves
juga membuktikan
that Li Hongqing is still alive.
bahwa Li Hongqing masih hidup.
You're lying to me.
Kau berbohong padaku.
I'm not.
Aku tidak.
Is it because
Apakah karena
you hate seeing me in love with Hongqing?
Kamu benci melihatku jatuh cinta pada Hongqing?
Did you send him to his death?
Apakah Anda mengirimnya ke kematiannya?
Did you want him dead?
Apakah kamu ingin dia mati?
I did not.
Aku tidak melakukannya.
Why would I do such a thing?
Mengapa saya melakukan hal seperti itu?
You've never liked me since we were children.
Kamu tidak pernah menyukaiku sejak kita masih anak-anak.
You wanted me dead.
Kau ingin aku mati.
You wanted the fire to burn me alive.
Kau ingin api membakarku hidup-hidup.
Ying, calm down.
Ying, tenanglah.
Do not call me that!
Jangan panggil aku seperti itu!
Only Hongqing can call me that.
Hanya Hongqing yang bisa memanggilku seperti itu.
Shall I summon the Prince of Yuzhang?
Haruskah saya memanggil Pangeran Yuzhang?
Believe me or not,
Percaya atau tidak,
I am your brother as well.
Aku juga saudaramu.
I want you to be happy too.
Aku ingin kamu bahagia juga.
And I hope that one day
Dan aku berharap suatu hari nanti
you'll let me care for you.
kamu akan membiarkanku merawatmu.
If Your Majesty truly cares for me...
Jika Yang Mulia benar-benar peduli padaku...
Promise me one thing,
Janjikan aku satu hal,
will you?
maukah kamu?
Certainly.
Tentu.
Tell me.
Beri tahu saya.
Look at this table. It's so messy, and no one cleaned it.
Lihat meja ini. Berantakan sekali, dan tidak ada yang membersihkannya.
These servants all deserve a beating.
Semua pelayan ini pantas dipukul.
Judging by this sight,
Dilihat dari pemandangan ini,
the princess hasn't slept in her bed
sang putri belum tidur di tempat tidurnya
for quite some time.
untuk beberapa waktu.
The eunuchs said
Para kasim berkata
she'd barely eaten these days.
dia hampir tidak makan akhir-akhir ini.
She stopped eating and sleeping over Li Hongqing.
Dia berhenti makan dan tidur karena Li Hongqing.
If this goes on,
Jika hal ini terus berlanjut,
it will take a toll on her body.
Hal itu akan berdampak buruk pada tubuhnya.
And who knows what she does
Dan siapa tahu apa yang dia lakukan
when shut up in here all day.
ketika terkurung di sini sepanjang hari.
Something here has been moved.
Sesuatu di sini telah dipindahkan.
Why would she shift the carpet?
Mengapa dia menggeser karpet?
Your Majesty!
Yang Mulia!
The figure wearing the crown
Sosok yang memakai mahkota
is
adalah
His Majesty?
Yang Mulia?
Guards!
Penjaga!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Where is His Majesty now?
Dimana Yang Mulia sekarang?
Likely in Wuying Hall.
Mungkin di Wuying Hall.
Notify General Lu.
Beritahu Jenderal Lu.
Deliver my decree.
Sampaikan keputusanku.
Summon the Prince of Yuzhang.
Panggil Pangeran Yuzhang.
The rest of you, come with me to Wuying Hall.
Kalian semua, ikut aku ke Wuying Hall.
Yes.
Ya.
Your Majesty!
Yang Mulia!
It's alright.
Tidak apa-apa.
Just die,
Mati saja,
all right?
Baiklah?
Die!
Itu!
Your Majesty!
Yang Mulia!
Princess Ying!
Putri Ying!
Stop at once!
Berhenti sekarang juga!
- General Lu! - General Lu!
- Jenderal Lu! - Jenderal Lu!
- Are you injured? - General Lu!
- Apakah Anda terluka? - Jenderal Lu!
Don't come any closer!
Jangan mendekat!
The Empress?
Permaisuri?
I think I might like you a little.
Aku pikir aku mungkin sedikit menyukaimu.
Forgive me.
Maafkan aku.
He's the one Li Hongqing loved and respected most!
Dialah orang yang paling dicintai dan dihormati Li Hongqing!
No.
TIDAK.
The one he loved most was me.
Orang yang paling dicintainya adalah aku.
He's followed His Majesty since he was nine.
Dia telah mengikuti Yang Mulia sejak berusia sembilan tahun.
If you kill him,
Jika kamu membunuhnya,
Li Hongqing will never forgive you!
Li Hongqing tidak akan pernah memaafkanmu!
Xiao Ying.
Xiaoying.
Do you still remember
Apakah kamu masih ingat?
what Li Hongqing promised you?
apa yang Li Hongqing janjikan padamu?
If you wish,
Jika Anda ingin,
I'll take you out of the palace
Aku akan membawamu keluar dari istana
to see the sea of blossoms.
untuk melihat lautan bunga.
If I wish,
Jika aku mau,
he'll take me to see the flowers.
Dia akan mengajakku melihat bunga.
That's right.
Itu benar.
He promised you
Dia berjanji padamu
you'd see the flowers.
Anda akan melihat bunganya.
But if you kill His Majesty now,
Tapi jika kau membunuh Yang Mulia sekarang,
that wish will never come true.
keinginan itu tidak akan pernah terwujud.
Liar.
Pembohong.
I'm not lying.
Aku tidak berbohong.
If Li Hongqing stood here today,
Jika Li Hongqing berdiri di sini hari ini,
he wouldn't want to see you like this.
dia tidak ingin melihatmu seperti ini.
If you kill the one he respects most,
Jika kamu membunuh orang yang paling dia hormati,
then you will never
maka kamu tidak akan pernah
see him again.
menemuinya lagi.
Shut up!
Diam!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Are you all right?
Apakah kamu baik-baik saja?
Cangcang...
Itu...
Cangcang!
Ayo cepat!
- Your Highness. - Your Highness.
Yang Mulia. - Yang Mulia.
[Wuying Hall]
[Aula Wuying]
Your Highness.
Yang Mulia.
Ying.
Ying.
Ying!
Ying!
Ying, are you hurt?
Ying, apakah kamu terluka?
Ying?
Ying?
Ying.
Ying.
Why would you do this?
Mengapa Anda melakukan ini?
Tell me.
Beri tahu saya.
Why did you do this?
Kenapa kamu melakukan ini?
And His Majesty?
Dan Yang Mulia?
How is he?
Bagaimana kabarnya?
Your Highness,
Yang Mulia,
His Majesty is safe.
Yang Mulia aman.
However,
Namun,
Her Majesty...
Yang Mulia...
I deserve punishment.
Aku pantas dihukum.
Nothing would atone for this.
Tidak ada yang dapat menebus hal ini.
Where are they?
Di mana mereka?
Sent to Linghe Hall.
Dikirim ke Linghe Hall.
Imperial Physician Li is there.
Tabib Istana Li ada di sana.
Eunuch Feng and the others
Kasim Feng dan yang lainnya
were likely struck by Ying's Enfeebling Dust.
kemungkinan besar terkena Debu Melemahkan Ying.
The cold palace should have the antidote.
Istana yang dingin seharusnya memiliki penawarnya.
One more thing.
Satu hal lagi.
If the Empress Dowager arrives,
Jika Ibu Suri datang,
you must stop her.
Anda harus menghentikannya.
Do not let her near Linghe Hall.
Jangan biarkan dia mendekati Linghe Hall.
Yes.
Ya.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Get some rest.
Istirahatlah.
When will the Empress be out of danger?
Kapan Permaisuri akan terbebas dari bahaya?
Her Majesty miscarried and lost too much blood.
Yang Mulia mengalami keguguran dan kehilangan banyak darah.
But her constitution is strong.
Namun konstitusinya kuat.
If she wakes, she should recover.
Jika dia bangun, dia akan pulih.
And if she doesn't wake?
Bagaimana jika dia tidak bangun?
You brat.
Dasar bocah nakal.
You must keep a clear head.
Anda harus tetap berpikir jernih.
A clear head?
Kepala jernih?
My child is gone.
Anakku sudah tiada.
My empress remains unconscious.
Permaisuriku masih tak sadarkan diri.
How do you expect me to be calm?
Bagaimana Anda mengharapkan saya untuk bersikap tenang?
Now,
Sekarang,
my child is gone.
anak saya sudah tiada.
The Empress is bleeding out, clinging to life.
Sang Ratu kehabisan darah, berjuang untuk bertahan hidup.
All thanks to your dear little sister.
Semua berkat adik perempuanmu tersayang.
I deserve
aku pantas
a thousand deaths.
seribu kematian.
You need not die.
Anda tidak perlu mati.
But Xiao Ying
Tapi Xiaoying
must pay the price.
harus membayar harganya.
It's my fault for failing to guide her.
Ini salahku karena gagal membimbingnya.
Punish me instead.
Hukum saja aku sebagai gantinya.
Will you die in her place too?
Apakah kamu akan mati menggantikannya juga?
Your Majesty, I beg you.
Yang Mulia, saya mohon.
Please spare her life.
Tolong selamatkan nyawanya.
In return, you will have
Sebagai balasannya, Anda akan memiliki
my unconditional loyalty.
kesetiaan saya yang tanpa syarat.
Get out.
Keluar.
I don't want to see you again.
Aku tidak ingin melihatmu lagi.
You brat.
Dasar bocah nakal.
Get some rest.
Istirahatlah.
If Her Majesty wakes up,
Jika Yang Mulia terbangun,
you shouldn't be the one who falls sick.
bukan kamu yang seharusnya jatuh sakit.
Why isn't the Empress awake yet?
Mengapa Permaisuri belum bangun juga?
I checked her pulse just now.
Saya baru saja memeriksa denyut nadinya.
It's still steady and strong.
Masih stabil dan kuat.
Give her a little more time.
Beri dia sedikit waktu lagi.
♪The cold breeze dissipates♪
♪Angin dingin menghilang♪
♪The flying snow♪
♪Salju yang beterbangan♪
♪Leaving no traces of it...♪
♪Tidak meninggalkan jejak apa pun...♪
Your Majesty,
Yang Mulia,
Prince of Yuzhang is still kneeling outside.
Pangeran Yuzhang masih berlutut di luar.
Let him kneel all he wants.
Biarkan dia berlutut sesuka hatinya.
♪Gently♪
♪Dengan lembut♪
♪We loved with all our hearts♪
♪Kami mencintai dengan sepenuh hati♪
♪And softly, under flickering flames, we fell from the heavens♪
♪Dan dengan lembut, di bawah nyala api yang berkedip-kedip, kami jatuh dari surga♪
♪When our story♪
♪Ketika cerita kita♪
♪Is sung again in spring♪
♪Dinyanyikan lagi di musim semi♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air masa depan♪
♪Be awash in morning light♪
♪Terendam dalam cahaya pagi♪
[Linghe Hall]
[Aula Linghe]
♪When our story♪
♪Ketika cerita kita♪
♪Is sung again in spring♪
♪Dinyanyikan lagi di musim semi♪
♪May tomorrow's homeland♪
♪Semoga tanah air masa depan♪
♪Be awash in morning light♪
♪Terendam dalam cahaya pagi♪
Cangcang.
Cangcang.
You're awake.
Kamu sudah bangun.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Were you hurt?
Apakah kamu terluka?
I am all right.
Saya baik-baik saja.
I am safe and sound.
Saya aman dan sehat.
I'm glad to hear that.
Saya senang mendengarnya.
♪Who walks alone through storm and snow♪
♪Siapa yang berjalan sendirian melewati badai dan salju♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Membaca setiap kehangatan dan kesejukan♪
♪Of the heart?♪
♪Dari hati?♪
♪Who stands proud against a thousand weights♪
♪Yang berdiri gagah melawan seribu beban♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Apakah Grace hanya topeng yang dikenakannya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Pedangku menyapu surga♪
♪Blood once drenched♪
♪Darah yang pernah basah kuyup♪
♪My armor and charging steed♪
♪Baju zirah dan kuda serangku♪
♪I know what it means to let go♪
♪Aku tahu apa artinya melepaskan♪
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kapan harus maju, kapan harus mundur♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Pisau yang patah memotong♪
♪Years of winter and summer♪
♪Tahun-tahun musim dingin dan musim panas♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze♪
♪Bendera musuh terbakar menjadi abu seperti kain kasa♪
♪Yet my heart still bears the scars of rise and fall♪
♪Namun hatiku masih menanggung bekas luka naik dan turun♪
♪I'm willing to wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Aku bersedia menghunus pedangku bersamamu dan membakar bulan yang memudar♪
♪I'm willing to brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Aku bersedia menghadapi semua badai bersamamu, mendidih dengan gairah♪
♪I'm willing to break my wings and become the blade in your hand♪
♪Aku bersedia mematahkan sayapku dan menjadi pedang di tanganmu♪
♪I'm willing to write with you this torn, enduring page of history♪
♪Aku bersedia menulis bersamamu halaman sejarah yang terkoyak dan abadi ini♪
♪I'm willing to travel thousands of miles, seeking your ambition♪
♪Aku bersedia melakukan perjalanan ribuan mil, mencari ambisimu♪
♪I'm willing to give my life to keep you safe for a lifetime♪
♪Aku rela memberikan hidupku untuk menjagamu tetap aman seumur hidup♪
♪I'm willing to sing through every farewell and wait for you another thousand years♪
♪Aku bersedia bernyanyi melewati setiap perpisahan dan menunggumu seribu tahun lagi♪
♪I'm willing to live and die with you, my one and only wish in this lifetime♪
♪Aku bersedia hidup dan mati bersamamu, satu-satunya keinginanku dalam hidup ini♪